---
title: 秋招面试总结
date: 2017-10-26 22:11:01
comments: true

tags:
    - 秋招
    - 面试
categories:
     - 渣技术
---

感觉秋招也结束了，在美图也一个月了。从拿到美图offer的时候就想说对秋招做个总结，苦于自己太懒了。可能也是因为准备秋招的那段时间对我来说有点煎熬，导致于到目前为止自己还在一个放松的状态，放松的有点过头了，没有集中注意力在技术方面。今天伟程师傅说项目做完要好好总结，才发现自己也要该好好醒醒了。好了，言归正题，对秋招也好好做个总结。

<!-- more -->

秋招，在别人眼中对于我来说可能是种幸运，但幸运当中不免有太多为此付出的艰辛，期间的苦可能也就自己知道。个人秋招面试倒不是很多家，总共面试四家。

## 网宿

网宿是内推后通知面试，网宿的面试是我人生的第一场面试，自己感觉对前端方面准备的挺充分过去面试，然后呢，网宿的面试时长是十分钟！！十分钟！！！！我超级不能理解哦，人生第一场面试尽然是十分钟，面完整个人都懵了，不是技术面不都一两个小时吗？由于时间隔得比较久，所以接下来的面试题可能会说个大概~~

### 面试题目

**1. 自我介绍**

**2. JavaScript的同步和异步**

**3. 问到操作系统的信号什么的没听清楚(事后想想可能是pv操作和信号量)**

**4. ajax如何实现同步**

**5. 算法，除了选择冒泡插入说出一两个别的**

**6. 闭包**

**7. vue和Angular的区别**

**8. mvc和mvvm**

**9. 有什么要问的**

**10. 等通知**

网宿尽然没有现场笔试，总体面试下来就十分钟，我也不知道是什么原因，期间问到的操作系统早就还给老师了，准备面试的时候我就专门准备前端方向，哭死，，还有就是个人感觉快速排序讲的挺好的，他感觉还不是很满意，幸好后来我有补充了归并排序，他感觉还行。其他有关于js的个人感觉回答的还行，之后就说hr今天不在，回去等通知。事后问内推的人，说面试官有对他说对我印象还不错。网宿可能就是hr都跑去校招宣讲会现场了，一周之内一直没有消息~由于第一次面试就十分钟，对我个人的打击还是蛮大的，压力那时确实挺大。。(后来进美图了，有跟内推的人说进美图了，所以到目前也没有收到网宿的消息)


## 美图

美图是我校招的重点，由于自己想留在福建，自己求学又在厦门，所以美图算是求职最中意的企业。网宿之后其实自己也有去面试两家相对小点的企业，刷面筋，为美图的面试做准备。美图也是内推的，所以个人没有在线上笔试过，但是美团自己有在线上笔试过，美团厦门感觉速度很慢啊，上周才邀请面试，那时候在美图实习都快一个月了，想想还是有点可惜。

### 现场笔试题

**1. 不定宽高水平居中**

**2. typeof 结合 == 写出结果(几小道)**

**3. 彩色图片利用js或css实现黑白**

**4. 怎样适配移动端**

**5. 图片预加载(代码补充)**

**6. 一题settimeout和function结合，写出输出什么**

**7. 写代码，事件委托**

**8. 写自己的技术栈**

#### 一面

笔试做完给hr后，就来了现在大家人称细老师的面试官，哈哈哈...一面先是一道道解析笔试题，期间各种问法，啊啊啊，佩服细老师呀，问很多平常都不太注意的地方，又是基础的知识点，哎，渣渣就是这样子。一道道解析完题目后就根据简历问项目~~聊了很多，下面就列一些出来~自己当场回答不上来的下面有列出答案

**1. margin和padding百分比的时候是相对于谁来计算的**

**答：** margin和padding百分比的时候相对于父元素的宽度计算的

①、相对于父元素宽度计算的有：width、left、right、margin、padding

②、相对于父元素高度计算的有：height、top、bottom

**2. rem和em相对于谁计算的**

**3. 条件判断转化问题**

**4. 正则实现类似ejs的<%= %>**

**答：** str.replace(/<%= \s*([^%>]+)\s* %>/g , str)

**5. 图片预加载的时候onload和img.src这两个位置怎么放合适**

**答：** 在以前的时候图片预加载的时候onload要放在img.src前面，现在主流浏览器好像没这个硬性，但为了更好的写法，最好这样做

**6. 同源策略中一些注意点**

**7. express的核心是什么**

**答：** 路由、中间件、模板引擎  （现在我也不知道是不是正确答案）

**8. webpack的核心是什么**

**答：** 入口、出口、加载器、插件
（现在我也不知道是不是正确答案）

**9. Express和koa的区别在哪里，讲出点**

**10. 同步异步单线程**

**11. 实现类似promise的异步**

**12. 标签语义化的理解**

**13. 一个网页从输入到展现的过程（经典题）**

**14. 状态码，各状态码对应的信息**

**15. 性能优化**

**16. ajax请求的几个状态**

**17. sessionStorage，localStorage和cookie的区别**

**18. 事件流的几个阶段**

**19. 数据结构和算法，自己知道多少讲多少**

**20. 数组去重**

**21. 操作数组的常见方法**

**22. 非es6中，哪种数据结构像集合**

**答：** 对象，理由自己想


差不对就这些了，到时候有想到再做补充。一面有些写问题对我来说确实有点难，技术面面完后hr进来说面试官现在有点纠结，叫我回去等消息，我以为我跪了，坐在回去的公交上，那个心情惆怅的呀~~，不过幸好在晚上六点多的时候hr叫我周一再去二面(当时周五)，不免又多了点希望，可能是我笔试做的比较好点吧，后面问题回答的相对比较好，所以细老师又给我机会，改天找细老师聊聊为什么还是给我机会了呢~~

### 二面

美图二面差不多问的比较简单点，更多的问项目的问题和如何去学习前端的~

**1. 跨域**

**2. vue生命周期**

**3. vue数据双向绑定原理**

**4. gulp插件**

**5. 性能优化(没错又问一遍)**

**......**


### hr面

到了hr面大家应该也明白了些什么~~，哈哈~~~但是我那时还是不知道意味着什么，都是未知数，反正hr姐姐挺漂亮的，就聊聊心声咯~就列一个问题吧

**长这么大讲出三个对你影响最深的三个人**

其他的就各种聊咯~~后面说面试结果会尽快通知，第二天耐不住了，就私聊hr什么可以确定结果，然后她回说下午会发一个正式offer，哈哈哈，那时候开心到飞起~offer来了赶快发个朋友圈压压惊···


## 其他公司

其他公司就不列了吧，面试无非js是重点，js中的几座大山的原理一定要很熟悉，知道所以然。

1. 原型、原型链
2. 作用域、作用域链
3.  异步、单线程 ····



## 结尾

每次写文章都喜欢夜深写，现在凌晨1点。自己的校招说真的宣讲会什么都没去，自己提前就做好准备了，各个公司的宣讲会还没开始我就开始准备面试了。现在想想自己当初自己一个人租在一个小租出屋里，学习知识、找工作期间自己一个人的开心与难过都在那里度过，一个在这个城市感觉与世隔绝的地方，可能现在没什么机会会再去那个地方，但是有机会的话还是想回去看看，自己当初付出奋斗的地方。个人比较愚笨，但是自己感觉自己的一个最大的优点就是会比同龄人吃苦，勤能补拙吧。相信付出总有收获。就这样吧，又是人生的一个新起点，职业生涯中肯定会有各种酸甜苦辣，希望自己能够坚持，加油~~


> 有志者、事竟成，破釜沉舟，百二秦关终属楚，

> 苦心人、天不负，卧薪尝胆，三千越甲可吞吴！ 


于 厦门前埔 自己的小屋(搬了新家哦)
   　　　　　　                        　　　　　
   　　　　　　                        　　　　　
   　　　　　　                        　　　　　
   　　　　　　                        　　　　　

本文首发于个人博客　>> [黄明照--一个在路上慢慢行走的前端人](http://www.huangmingzhao.cn/)

















