---
title: 实习&andyMove小结
date: 2018-03-06 17:01:01
comments: true

tags:
    - 美图
    - H5项目
categories:
    - 渣技术
--

这学期的实习也快结束了，想想还是挺感慨的。这次对andyMove的总结就当做对自己这学期实习的总结吧。

在美图也快满4个月了，总感觉自己进步的非常慢，有时候会在想是不是自己变得不上心了？变得不进取了？对！！你就是不进取了，松懈了！！不，这完全不是我！！！！当然在这四个月里或多或少还是比刚进美图的时候有所收获。从刚开始什么都不太懂的情况下开始的第一个H5,到现在相对比较清楚的开发(bug满天飞)。真的非常感谢有这个平台让我更加清楚的看清自己的不足，在这里真的非常感谢板栗兄一对一的辅导，自己的渣技术对他造成的不便深感自责。非常感谢晓东兄照顾~~


## 反思
- 不管做什么事，**细节**真的很重要，在开发中，正如晓东说的多去注意一些细节的东西，这个项目就会更好，不要马虎的去对待它，比如动画微调的时候比较麻烦，一旦你马虎应付的话，细节处理不到位，动画不写反而会比较好！！说的就是你要细心！！多注意~~

- 在开发**效率**方面真的需要再提升提升，比如像一些比较麻烦的animation动画可以先不用处理，写animation有时候真的会挺花费时间的，导致于项目进展的比较慢，有可能会误期，所以可以先把项目做出来，把项目先跑通，逻辑处理好了再去处理animation等等。

- **代码方面**正如晓东说的目前自己写的 **代码**可能还是比较面条化，没有很好的去优化，重复性太强，没有模块化

- **js css 没有模块化**，要有**模块化**的思想，减少代码耦合，这一点非常非常重要！！！谨记！！！写到重复的代码的时候一点要想着怎么去优化！！！拿到PSD的时候**不要马上就开始切**，应该要想好好的想想如何去模块化，如何去布局，把逻辑理清楚，不然你会做很多无用功！！！

- **bug修改方面**提交测试版完之后测试便会开始测试逐步提交bug出来，要时常去**关注jira**上自己的bug，及时修复！！及时！！修复完毕一定要关闭bug给出合理的bug修复解释。bug修复时自己要先测一遍在提交给测试，可能有时候bug并未解决，导致于测试那边做无用功。[你还要不要脸害人家白忙活。。。]

- **不要害怕麻烦**在做lancome的时候需求的变动，让我觉得有些麻烦，故而就想到把需求砍掉，事后想想那时候的自己真的很垃圾，有什么问题就去解决，而不是想着如何不去解决！！

- **依赖**方面，能不麻烦别人的就不麻烦别人，坐在板栗旁边，有时候就产生了过度依赖的问题，一遇到bug自己不能解决的情况，就去问，[怪对不起板栗兄，真的超谢谢]，自己并没有好好想想自己如何解决，产生过度依赖。凡事一定要自己解决，自己解决！！！！

- 在**沟通方面**，态度谦和多沟通，不要把自己的情绪影响到别人，特别是产品运营设计测试这些大佬~~~[[受小奴一跪~~]



## BUG
下面是一些这次开发过程中出现的一些问题：
#### QQ平台，结果页不能滑动
由于iOS下z-index的层级影响，导致于有些平台在ios下会很难出现滑动的情况(不顺畅),以及transition和animation同时使用ios端可能会出现问题

目前解决方案:
```code
css:

目前
page{
    position: absolute;
    top: 0;
    left: 0;
    width: 100%;
    height: 100%;
    overflow: hidden;
    //transition: transform .5s;
    //opacity: 0;
    overflow-x: hidden;
    overflow-y: auto;
    &.transition{
        transition: all .3s;
    }
    &.show{
        transform: translateX(0);
    }
    &.hide-after{
        transform: translateX(100%);
    }
    &.hide-before{
        transform: translateX(-100%);
    }
}

之前
page{
    position: absolute;
    top: 0;
    left: 0;
    width: 100%;
    height: 100%;
    overflow: hidden;
    transition: transform .5s;
    opacity: 0;
    overflow-x: hidden;
    overflow-y: auto;
    &.in {
        opacity: 1;
        z-index: 2;
        //animation: in 0.5s ease both;
        //
        //@keyframes in {
        //    0% { opacity: 0; }
        //    100% { opacity: 1; }
        //}
    }

    &.out {
        opacity: 0.5;
        z-index: 1;
        //transform: translateX(-100%);
        //transition: all .5s;
    }
}
```

#### 上传完图片要进行预加载
在上传完图片生成url的时候一般都需要在接下来的页面中用到，故要对其进行预加载。在做帧动画更换图片的时候要注意，也是要预加载

#### ios秀秀端结果页转发qq和qq空间转发不了
这个要注意，在做拼接url的时候要对带有中文或者其他字符做encodeURIComponent处理，再到要用的地方(分享页)进行decodeURIComponent获取，上次在群里面看到share的imageURL为空或者这个图片太大的话在端内分享qq也会调不起来
#### 图片repeat重复问题
js动态加上图片的时候要记得加上background-repeat:no-repeat，不要只加background-image

#### share页也要做分享，auth权限模块是异步执行的
在share页的时候一般也要加上分享，auth权限模块是异步执行的~~

#### 微博下的视频问题
微博下视频默认是全屏播放的，点击返回视频在没有控制条control的情况下会不能再次播放，因此在weibo下要加上control

#### gif在Android下会出现显示一段时间之后不显示，但是可以保存和转发(后端算法已解决，无需降级)
此次采用降级的方案，直接放图片，子元素gif的opacity为0

#### video 在微信下会显示内置的播放器
```codejs
<video class="js-video"
        loop
        airplay="allow"
        x5-playsinline
        playsinline
        webkit-playsinline
        preload="auto"
>
</video>
```

#### iPhoneX在video问题
iPhoneX的video在有poster的情况下，播放视频poster不会自动去掉，要自己逻辑手动去掉poster

#### 尽量不要去用touchstart
touchstart时间间隔太小，有可能不会生效，一般使用tap，click，touchend，而touchstart主要用于事件状态方面

#### 在开发要尽可能模块化
对于css也是，类似的css可以抽出模块，js更是，逻辑尽可能写成模块

#### 开发过程中多去注意一些性能优化

#### 代码要尽可能简洁，能优化的逻辑尽可能优化，以后要全使用ES6！！ES6！！！！

#### 在移动端的话最好不要去用flexbox
flexbox的兼容性性目前还是不够好，尽量去克服这个习惯

#### 视频播放延迟问题(后端算法已解决)

#### ios低端机下gif保存为静态(ios早些版本的问题，目前无解)

#### 开始开发之前就应该通知运营把文案给好
不然在开发期间会去很频繁的跟换文案，挺费时的

#### 埋点统计也应该给好
不要到了要上线的时候才给到哪里哪里需要埋点

#### 还有一个小请求就是希望在开前端需求会的时候，希望晓东板栗能过带上我们参加参加会议，让我们也体验体验一下会议平常是怎么进行讨论的，怎么讨论需求的，以及一些细节的东西
就像这次的andy-move进行云美化接口的时候可能也是自己比较笨刚开始没理解清楚板栗的要求，导致这个方面接口老是不匹配问题

# 之后(不对！现在~~)

### 1、调整好状态，充满激情才是我！！ ###

### 2、 专心于学习 ###
买了书买了椅子买了显示器，对！！就是要读书！！哈哈哈
这是在春节放假前自己给过年回来的自己定下的学习

#### 2018 如何把自我学习和工作时间分配弄好？ (粗略)
- 周一-周五： 上班 --- 6点半下班，利用好上班的时间处理好，吃完饭回去
- 没任务的时候如何处理？ 1、主动请求加任务  2、像这个时候？ 在公司看书又不好....写东			              西？写插件？ 
增加表现机会，不会的先接，接完不会的再问
,不会的自己要先思考再问，不要一不懂就问
- 周六周日： 全看书和处理毕业设计， 晚上有时间再回学校

- 生活： 买个显示器、买个椅子、家里打扫干净、自己做饭

#### 书 [要看完] ####
- ES6 [es6还是很薄弱]
- 深入浅出Webpack
- Web高效编程与优化实践
- 体系设计与实践
- Vue
- Web前端高效开发
- 微信小程序

### 3、做好毕设、顺利毕业 ###

### 4、好好吃饭，好好睡觉，好好生活 ###

# 结语
**注: 博客是放假前写的，那时候本来打算这学期请假的**

请假了，想想还是挺纠结的，想了好久，也是这段的实习让我看到了自己身上各个方面的不足，也借请假期间好好再充电充电，调整调整心态。2018想想应该会是一个充实的一年，想做的事情很多，希望自己能够把它过的充实，善待于它。

美图，6月份再见！希望来时是一个不一样的自己。

**更正如下:**

晓东说明天有个总结会，不知道拿这篇博客去会怎么样，写博客都是写心声，内心对自己过去否定以及对接下来充满期待的总结我想最能说明现在的我。应该可以吧，就这样吧~~

那个在新年前无数幻想着新的一年我该如何如何努力的少年希望你在新的一年勇往直前，不辜负那个幻想的少年。

> 也许过去的一年，你曾被风浪拍打的颓废失意，但新的一年，愿你乘风破浪。  ——《乘风破浪》


更新于 2018-03-01 00: 17
于自己的小窝







 